[我的简历]

# 蒋翊涛
26届 · 体验/交互/UI设计师 · ToB/Agent经验
电话/微信：19357629233
邮箱：Yitao_0228@163.com

# 教育情况
浙江科技大学-本科 丨 工业设计
- 专业表现：专业课平均绩点3.98，专业排名前10%；加入【和山工作室】，参与10余次智能硬件的交互设计，20余次竞赛版式设计
- 荣誉奖项：第17届全国大学生广告艺术大赛-UI类国一、2024建行杯国际大学生创新大赛-国银、第19届国际五金工业设计大赛-银创奖...

# 实习经历
## 网易（杭州）网络有限公司-智企事业群丨交互设计实习生
- 需求沟通：参与有数BI+知数的4轮版本需求评审与交互评审，设计阶段主动与PM进行多次进度同步，配合视觉设计与研发确保需求高效落地
- 设计提需：独立完成五大LLM竞品调研与MD渲染框架规范制定，迭代Prompt优化模型输出内容，撰写PRD并汇报，多次推动体验需求立项
- 交互设计：主导知数问答模块澄清改造、异常报错场景、数据图表优化专项等相关交互设计、交互说明撰写与汇报
- AI与赋能：主动学习AI coding与Openclaw相关前沿趋势，部署同类产品“有道Lobster”可利用skills辅助设计素材整理、信息获取等工作

## 北京小米移动软件有限公司-天星数科丨体验设计实习生
- 设计输出：在职期间独立负责保险官网、汽车金融CRM、战投BI的需求设计；负责汽车App共借优化与钱包App金刚位频道迭代等C端业务；参与2025天星C端设计组件库迭代升级、归纳汽车运营海报模版等设计沉淀工作
- 设计探索：累计20次分享AIGC设计趋势与前沿设计探索笔记，其中3个工具被试用，大幅提升团队整体设计效率/扩宽AI视野
- 主要成果：相关设计均上线，平均还原率达90%；组件库产出约130个通用组件及相关原子；外卖频道图标改版，AB test显示UV最高增长11%；钱包-电影频道结构迭代，相关3个动效均已成功开发，主动总结AE动效导出解决办法，已纳入团队知识库

# 项目经历
## 网易知数-企业级数据分析Agent丨交互设计
- 项目背景：网易数帆战略级AI产品，为各职能域提供可视化取数，工作流，AI报告等分析功能，截止目前已完成初期市场验证
- 项目职责：调研五大LLM前端布局，主导问答+思维链场景Markdown渲染规范制定；制定大模型输出内容符号控制策略并提供调优prompt；协助PM完成30+异常报错场景微文案设计，并提供相关交互规则以确保用户行为闭环；负责问答输入条件的澄清改造，采用聚合表单在原有逻辑下缩短33%澄清路径，新增4个澄清场景，预计指标/模型取数解读准确率提升70%
## 金保通-汽车金融CRM系统丨UI/UX设计
- 项目背景：小米汽车爆单，出现跟单交付缓慢导致金融流失、续保模式变化等问题及相关需求，需进行系统迭代以维持交付压力下金融稳定
- 项目职责：主要负责桌面端销售金融跟单、数据看板激励、续保线索与补录等模块的交互与体验优化，移动端相关页面设计与适配规则制定；对金保通双端120余页面进行三轮设计走查，对接技术共修复108+问题，成功保障产品新一轮快速上线
## 法巴天星保险官网丨UI/UX设计
- 项目背景：法巴银行、小米、大众三方合作，为实现初期曝光、优质产品宣传等目标，需进行官网设计以建立数字化财险品牌形象
- 项目职责：定义设计风格，AIGC工具3小时产出百余张抽象玻璃质感场景，定稿头图×5；负责首页+信息页+各服务二级页的交互设计，相关组件使用团队指定库(ArcoD)搭建，共输出50+高保真页面；进行2轮走查约96个问题，制定走查文档协助开发提效80%以上

# 个人优势
- 精通Figma，可稳定输出B/C端高保真页面。具有组件库设计与应用经验、AE动效落地经验、Blender基础建模渲染动态能力等
- 可熟练运用即梦、Lovart等主流工具，具有AIGC落地经验+方法论沉淀；具有vibe coding能力，应用于设计方案的快速演示交流
- 拥有扎实的执行能力、出色的审美积累、文档与复盘能力。善于平衡用户体验、商业价值、技术限制，争做解决问题的设计师